ナイトのヒント

ナイトツアー問題とは普通は8*8の64マスすべてを通るようにチェスのナイトを動かすことができるかという問題です。チェスのナイトの動きは8種類ありますね。(十字方向に2マス進み進行方向に対して左右いずれか1マス進みます。4*2=8種類)これをバックトラックアルゴリズムを使って解きます。バックトラックアルゴリズムの直感的な説明としては、いけるとこまでいってダメになったら戻って別の手を打つというものだと思っていいでしょう。ナイトをnステップ動かせるかどうかを判定するメソッドを考えましょう。このメソッドを考えるとバックトラックを使うタイミングが分かってくるはずです。これを手作業でやる時のことを考えると、まず、ナイトが動かせるマスがあるかどうか探す。あれば動かす。次にナイトを動かす前に、動かせるマスがあるかどうか判定する。動かせるなら動かす。動かせなければバックトラックする。これを繰り返す。そしてこの4行そのものがナイトツアー可能かどうかを判定するアルゴリズムであると分かると思います。また、繰り返しであるから、再帰を使えば簡単に書けそうです。再帰を使ったメソッドの大枠を考えましょう。ナイトをnステップ動かせるかどうか判定するメソッド()	ifナイトが次どこかのマスに動かせる		ナイトを動かす()		ifナイトをn+1ステップ動かせるかどうか判定 then			return true		else			バックトラックする		end	end	return falseendまた、このメソッドは0ステップ目から始まることを考えると、総マス数-1ステップまで到達すれば終了してよいはずです。また移動候補は8通りあるので、どのマスに対しても到達可能マスが見つかるまで8回繰り返して判定すればよいはずです。