ハノイ塔のヒント

ルールに従って円盤を塔をbへ移動させたいならば、一番下の円盤をbに移動させる必要があります。そして、bに一番下の円盤を移動させるにはそれ以外の円盤らをcへ移しておく必要があります。そして、bに一番下の円盤が移せたなら、cに積んである等をbへ移動させればよいのです。n枚の円盤が塔になっていれば、上からn-1枚をcへ移動させる最も下の円盤をbへ移動させるcのn-1枚をbへ移動させるこれらの処理を考えるとわかりやすいでしょう。つまりn枚の円盤を移動させるメソッド()n-1枚の円盤を移動させるメソッド()下の円盤を一枚移動させるメソッド()n-1枚の円盤を移動させるメソッド()endまた、n,n-1枚の円盤を動かすことは本質的には同じ処理であることから、引数にn-1を取らせれば、これらは再帰的に記述することができます。また必要な情報はスタート位置、塔の退避場所、ゴールと円盤の数です。n枚の円盤を移動させるメソッド(スタート,ゴール,退避,数)のようになることが分かってきます。最初のメソッドでは引数をどのようにすれば良いでしょうか。下の円盤を動かしたいのですから、スタートはそのままに、n-1枚の円盤のゴールは退避場所になるでしょう。そして、下の一枚をゴールへ動かします。では次のメソッドはどうなるでしょうか。今、n-1枚の塔は退避場所にあります。これをスタートとして、ゴールは最初に設定したゴールです。そして、もとのスタート位置から塔はなくなります。これで作るべきメソッドはわかるはずです。あとは終了条件を考えましょう。