迷路探索のヒント

ソートされた要素列から指定された値を取り出したいときには要素を探索する必要があります。2分探索を考えましょう。2分探索は3点に着目して要素を探します。左、右、中の3点を考えます。まず、左に要素列の最小値をあて、右に最大値、中に(右の要素番号-左の要素番号)/2の値をあてます。取り出したい目標値と中の値を比較します。小さいもの順で並んでいるとするならば、目標値の方が大きければ、中の要素番号を左に更新、代入して、中の番号をを先と同様に導出します。目標値の方が小さければ、中の要素番号を右に更新して、中は同様に導出します。これを目標値がヒットするまで続けます。例を見ましょう。(0,1,2,3,4,5,6,7,8,9)ここから8を探します。まず、左は0,右は9,中は4です。4と8を比較します。8の方が大きいので左を4,右を9,中を6とします。6と8を比較します。同様に,左を6右を9中を7とします。7と8を比較します。同様に、左を7右を9中を8とします。ここで8にヒットしたので終了します。このように解の候補を絞り込むことができます。ポイントは既に要素列が整列されていることにあります。メソッドの大枠を考えましょう.while中の番号を決める中の番号の要素と目標値との大小を比較するif同じであれば終了する目標値が小さいとき中の番号-1を新しい右の番号にする目標値が大きいとき中の番号+1を新しい左の番号にするendend終了条件は目標が見つかったときまたは右と左の番号が一致したときである。