ヒント書法・変数もしxxのときにooしたいという命令を書きたいならば予約語if文を使いましょう。基本的な書法を示します。if 分岐条件文実行文end分岐条件を満たしているときにif-endで囲まれた実行文が実行されます。具体的な例をあげます。i=3if i<5method1endif i>10method2endのような７行のコードがあります。まずiの値は3と初期化されています。次にif文の条件分岐が入り、i<5を満たしているかどうかを判定します。この場合iは3ですから条件を満たすため、if-endで囲まれたmethod1が実行されます。次に別のif文が登場します。この分岐条件はi>10ですからmethod2は実行されずにプログラムは次へ進みます。このように、条件分岐によってあるメソッドや演算の実行を制御することができます。また以下のようにプログラムを記述することができます。if i<3method1if k>5method2endendこのようにif-endの中にif-endを記述することができます。この例ではi<3ならばmethod1を実行します。さらに同時にk>5であればmethod2が実行されます。これはmethod2を実行するにはi<3とk>5の2つの条件を同時に満たしておく必要があります。ですから、そもそもi<3を満たしていなければk>5であるかどうかの判定は行われることなく2つ目のendまでプログラムの実行は進みます。