繰り返し処理について説明します。繰り返し処理とは、ある命令を指定の回数または、無限に実行することをいいます。

ここではwhile文による繰り返し処理を使います。

まず、while文の基本的な書法を示します。

while 繰り返し条件
	文
end

この場合文が繰り返し条件に従って実行され続けます。

whileとendで囲まれた文に繰り返しは適用されます。

具体例をあげます。
i=0
while i<10
	method1
	i = i + 1
end

この例ではmethod1とi+=1がi<10を満たしている間繰り返し実行されます。

ここで、while文の繰り返し条件を見てみるとi<10となっています。

またi =i + 1によってwhile内の文が実行されるたびにiの値が1ずつ増えています。

これによって、iの値が0,1,2...8,9,10と更新されていき10以上になったときwhile文は実行されなくなりループを抜けることになります

。while文のポイントはi+=1のような繰り返し条件を決めている変数の値を変更して、正常に実行が終了するように記述することです。

上の例においてもi+=1を書き忘れればwhile i<10の条件は常に満たされることになりwhile内の文は実行され続け、無限ループに陥りプログラムが終了しなくなります。

もう一つのポイントは繰り返し条件を満たしているかどうかをどのタイミングで判定しているのかについてです。

プログラムは上から順に実行される原則がありますから、それに則るとwhileの中身の文が実行される前に繰り返し条件の判定が行われます。

もしも、この段階で条件を満たしていなければwhile文の中身は一切実行されずにそれ以降の文が実行されます。

さらにwhileの最後のendに到達した際には一度先頭のwhileにもどり、この段階で繰り返し条件を満たしているかどうかを判定します。

また、配列を扱う際に繰り返し処理がとても便利です。特に規則的に配列の値を扱う際に用いられます。たとえば配列の値をすべて3倍にするプログラムを記述します。
array=[0,1,2,4,8]
i=0
while i<5
	array[i]=array[i]*3
	i = i + 1
end

この実行過程を説明します。iの初期値は0です。またwhileの繰り返し条件はi<5ですから、while文内の命令が実行されます。

while文内に入るとarrayの0番目の要素が3倍されて再びarrayの0番目の要素に代入されます。

つぎにiが1加算され値が更新されます。繰り返し条件はi<5ですから、iの値が1の状態で先の命令が実行されます。

配列の1番目の要素が指定されます。

それらが繰り返されてiの値が5になったときには繰り返し条件を満たさなくなるのでwhile文から抜け出します。
